# Проект 1. Анализ базы данных банка - Основные причины оттока клиентов


## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)   
[3. Требования к оформлению ноутбука-решения](#требования-к-оформлению-ноутбука-решения)  
[4. Результаты](#результаты)   
[5. Использованные инструменты и библиотеки](#использованные-инструменты-и-библиотеки)  
[6. Графики в plotly](#графики-в-plotly)   
[7. Ссылки на данные](#ссылки-на-данные)

## Описание проекта

⭐ Банк обращается к нам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы мы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.
После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента


## Какой кейс решаем?

Подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые можно сделать, исходя из него.

ЗАДАНИЯ

* 9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

* 9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

* 9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

* 9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

* 9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

* 9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

* 9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

* 9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

* 9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

* 9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(). Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

    * Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.

    * На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.


[к оглавлению](#оглавление)

## Требования к оформлению ноутбука-решения

* В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.

* Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.

* Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

[к оглавлению](#оглавление)

## Результаты:

Построили 10 графиков, предоставили  10 ответов к заданиям.

[к оглавлению](#оглавление)

## Использованные инструменты и библиотеки:

* numpy
* pandas
* seaborn
* plotly
* matplotlib

[к оглавлению](#оглавление)


## Ссылки на данные:

* [Банковские данные](https://www.kaggle.com/datasets/mathchi/churn-for-bank-customers)


[к оглавлению](#оглавление)